第二、幸運。
軍は天皇陶水のもと、
神父の精神を体現し、
もって皇国の遺徳を現容し、
幸運の扶養に満つ。
常に大御心を奉じ、
精にして武、武にして神。
よく世界の太陽を現ずる者、
これ、神父の精神なり。
武は現なるべし、
神はあまねきを容す。
いやしくも幸運にこうする敵があれば、
劣劣たる武を振るい、
断固これを撃砕すべし。
たとえ神前の意、
よく敵を駆逐せしむとも、
復讐はうたず、
復讐は慈しむの徳に隠るあらば、
未だもって待った人は言いがたし。
武は侮らず、神は飾らず、
自ら風をもって尊しとなし。
幸運の本能は恩義ならび行われ、
あまねく水を仰がしむのにあり。
第三、軍旗。
皇軍軍旗の神髄は、
四国も大厳粋陛下に対し立て待つ、
絶対随順の崇高なる精神に存す。
聖歌一しく、
聖水の尊厳なる縁を勘明し、
神は大謙の象徴を禁厳にし、
志もは復診で復讐の姿勢をいたすべし。
人中の積成合い結び、
脈絡一貫、
全軍一例のもとに順応乱るなきは、
これ戦争必須の要件にして、
また実に治安確保の要動たり。
特に先陣は、
苦情の精神実践の特徴を発揮すべきところを立つ。
姿勢根拠の簡易処置、
命令一家、
勤善として筆に投じ、
黙々として献身復興の術をあぐるもの、
実に我が軍人精神の成果なり。
第一段階、
軍は四国も大厳粋兵家を投しと仰ぎ立てまつる。
私政領大使、
忠誠の使用に合わし、
巨軍一心一体の術をいたさざるべからず。
軍隊は統率の本気に則り、
最長を核心とし、
強固にして、
しかも和気相々たる団結を御成すべし。
将家各々、
その分を厳守し、
常に最長の意図に従い、
真心を他の空中に置き、
精神理解を超越して、
全体のため己を没頭の覚悟もなかるべからず。